## TCP/IP协议
> 高楼大厦，起于平川。不积跬步,无以至千里，不积小流，无以成江海。

#### 什么是TCP/IP

用于机器间通信，制定了各种各样的协议（TCP协议，DNS协议...），有了这些协议，各种数据流按照规则传输，计算机之间得以通信。  

TCP/IP协议族中有一个重要的概念：分层，TCP/IP协议按照层次分为以下四层：**应用层、传输层、网络层、数据链路层**。（封转性、隔离）  

<img src="http://images2015.cnblogs.com/blog/785686/201602/785686-20160201222741647-914447447.png" alt="TCP/IP四层">

下面是从网络上找到的TCP/IP通信数据流  

<img src="http://images2015.cnblogs.com/blog/785686/201602/785686-20160201223112616-1937529463.jpg" alt="TCP/IP通信数据流">

#### HTTP 关系密切的协议：IP、TCP、和DNS

**IP协议：**192.168.1.1这种数字指的是IP地址。IP协议的作用在于把各种数据包准确无误地传递给对方，其中重要的条件是IP地址和MAC地址（Media Access Control Address）  

使用 ARP协议凭借MAC地址进行通信  

> IP 间的通信依赖 MAC 地址。在网络上，通信的双方在同一局域网（LAN）内的情况是很少的，通常是经过多台计算机和网络设备中转才能连接到对方。而在进行中转时，会利用下一站中转设备的 MAC 地址来搜索下一个中转目标。这时，会采用 ARP 协议（Address Resolution Protocol）。ARP 是一种用以解析地址的协议，根据通信方的 IP 地址就可以反查出对应的 MAC 地址

你向另一台电脑发送一条信息，怎么在茫茫人海中瞬间找到对方，如下图所示：  

<img src="http://images2015.cnblogs.com/blog/785686/201602/785686-20160201231521929-1635094019.png" alt="mac">

**TCP协议：**如果说IP协议是找到对方的详细地址。那么TCP协议就是把安全的东西带给对方。各有分工，互不冲突。  

按层次分，TCP属于传输层，提供可靠的字节流服务。什么叫字节流服务呢？这个名字听起来让人不知所以然，下面听下我通俗的解释。所谓的字节流，其实就类似于信息切割。比如你是一个卖自行车的，你要去送货。安装好的自行车，太过庞大，又不稳定，容易损伤。不如直接把自行车拆开来，每个零件上都贴上收货人的姓名。最后送到后按照把属于同一个人的自行车再组装起来，这个拆解、运输、拼装的过程其实就是TCP字节流的过程。  

我们看下严谨的学术表达是怎样的：  

>  所谓的字节流服务（Byte Stream Service）是指，为了方便传输，将大块数据分割成以报文段（segment）为单位的数据包进行管理。而可靠的传输服务是指，能够把数据准确可靠地传给对方。一言以蔽之，TCP 协议为了更容易传送大数据才把数据分割，而且 TCP 协议能够确认数据最终是否送达到对方。

下面我写一段对话来模拟下这三次握手。为了确保信息能够确保准确无误的到达，TCP采用了著名的三次握手策略（three-way handshaking）.下面我写一段对话来模拟下这三次握手。  

<img src="http://images2015.cnblogs.com/blog/785686/201602/785686-20160201234441944-1271451860.png" alt="三次握手">

**DNS：**DNS(Domain names System) 和HTTP协议一样是处于应用层的服务，提供域名到IP地址之间的解析服务。

下面是我们访问一个网页，各种协议在里面气的作用:  

<img src="http://images2015.cnblogs.com/blog/785686/201602/785686-20160201235309225-1640442692.jpg" alt="访问网页">

